Hello! I'm Jimmy Wales, the Founder of Wikipedia, the free encyclopedia.
Γειά! Είμαι ο Τζίμυ Γουέιλς, ο Ιδρυτής της Wikipedia, της ελεύθερης εγκυκλοπαίδειας.
Wikipedia depends on the generous donations of people from all over the world
Η Wikipedia στηρίζεται στις ευγενικές δωρεές από ανθρώπους από όλο τον κόσμο.
People like you.
Ανθρώπους σαν εσάς.
The Wikipedia project started back in 2001, and has very quickly become
Το εγχείρημα Wikipedia ξεκίνησε το 2001, και γρήγορα έγινε
one of the top-10 destinations on the Internet.
ένας από τους 10 πρώτους προορισμούς στο διαδίκτυο.
English is the largest language of Wikipedia, but
Η Αγγλική είναι η μεγαλύτερη γλώσσα στην Wikipedia, αλλά
what about the languages of the developing world?
τι γίνεται με τις γλώσσες του αναπτυσσόμενου κόσμου;
We need to help foster the growth of Wikipedias in such languages as
Χρειάζεται να βοηθήσουμε την ανάπτυξη της Wikipedia σε τέτοιες γλώσσες
Hindi, Arabic, and Swahili,
όπως τα Ινδικά, τα Αραβικά, και τα Σουαχίλι,
languages where the speakers will really benefit from access to free knowledge.
γλώσσες όπου οι ομιλητές πραγματικά θα ωφεληθούν από την πρόσβαση σε ελεύθερη γνώση.
The following is some footage from the independent documentary film "Truth in Numbers"
Το ακόλουθο είναι απόσπασμα από το ανεξάρτητο ντοκιμαντέρ "Αλήθεια σε Αριθμούς"
When a child gets a laptop, there is a snap-shot of the Wikipedia
Όταν ένα παιδί παίρνει ένα λάπτοπ, υπάρχει ένα αντίγραφο της Wikipedia
both in their native language, and also some of the English Wikipedia as well.
τόσο στη μητρική του γλώσσα, όσο και ένα τμήμα της Αγγλικής Wikipedia.
That they can engage in
Το ότι μπορούν να εμπλακούν
a critical discourse with other people about things that are out in the world,
σε μια κριτική συνδιάλεξη με άλλους ανθρώπους σχετικά με πράγματα που υπάρχουν στον κόσμο,
that they don't have to take things at face value - that's a powerful idea.
το ότι δεν χρειάζεται να παίρνουν οτιδήποτε τοις μετρητοίς, αυτό είναι μια ισχυρή ιδέα.
Part of the idea behind the the laptop is to expose kids to powerful ideas, and the
Μέρος της ιδέας πίσω από αυτό το λάπτοπ είναι να εκθέσει τα παιδιά σε ισχυρές ιδέες, και
Wikipedia is one of those powerful ideas.
η Wikipedia είναι μια από αυτές τις ισχυρές ιδέες.
Well, of course, my contribution is just a bit, but every little bit helps.
Λοιπόν, φυσικά, η συνεισφορά μου είναι πολύ λίγη, αλλά κάθε τι βοηθάει.
So this is how I write in Wikipedia. Yes, it's a lot of work, but it works!
Έτσι λοιπόν γράφω στην Wikipedia. Ναι, είναι αρκετή δουλειά, αλλά δουλεύει!
One day, we can put it on a disc and give it around the schools, so people can look it up.
Μια μέρα, μπορούμε να την βάλουμε σε ένα δισκάκι και να τη δώσουμε σε σχολεία, ώστε οι άνθρωποι να τη συμβουλεύονται.
All of a sudden, Wikipedia came and then this, the sum total of human knowledge - it struck me.
Ξαφνικά, ήρθε η Wikipedia και μετά αυτό, το σύνολο της ανθρώπινης γνώσης - με αιφνιδίασε.
You know the website Wikipedia? Yeah, yeah.
Ξέρεις τον ιστότοπο Wikipedia; Ναι, ναι.
So, I'm the Founder of Wikipedia. Okay, hi! Nice to meet you! It's a great site ...
Λοιπόν, είμαι ο ιδρυτής της Wikipedia. Οκέι, γειά! Χαίρομαι για την γνωριμία! Είναι σπουδαίο site ...
Do you ever look at the ... ? ... and I also use pick-up lines from that.
Ψάχνεις καθόλου στην ... ; ... και επίσης ξεσηκώνω ατάκες από αυτήν.
Pick-up lines! From Wikipedia? Oh, yeah - did it work?
Ατάκες! Από την Wikipedia; Αλήθεια, και κάνουν δουλειά;
One of the things that I've done is I've taken a copy of this whole website,
Ένα από τα πράγματα που έκανα είναι ότι πήρα ένα αντίγραφο από όλο αυτό τον ιστότοπο,
which is Wikipedia, and I've put it in a computer classroom where they don't have Internet access.
που είναι η Wikipedia, και το έβαλα στους υπολογιστές ενός σχολείου που δεν έχει πρόσβαση στο διαδίκτυο.
If more of this was available in Afrikaans, it would be very useful.
Αν περισσότερα άρθρα ήταν διαθέσιμα στα Αφρικάαν, θα ήταν πολύ χρήσιμα.
Actually, it's more important for developing countries than it is for developed countries,
Ουσιαστικά, είναι περισσότερο σημαντικό για τις αναπτυσσόμενες από ότι είναι για τις αναπτυγμένες χώρες,
because there is a gap, and this gap is purely knowledge
επειδή υπάρχει ένα χάσμα, και αυτό το χάσμα είναι καθαρά γνώση
it's not money, it's not politics or power or whatever, it's knowledge.
δεν είναι χρήματα, δεν είναι πολιτική ή εξουσία ή οτιδήποτε, είναι γνώση.
If we have the knowledge, and we know how to use it, then the gap will be filled
Αν έχουμε την γνώση, και γνωρίζουμε πως να την χρησιμοποιήσουμε, τότε το χάσμα θα κλείσει
and we can look to a brighter future.
και θα μπορούμε να προσβλέπουμε σε ένα λαμπρότερο μέλλον.
Wikipedia has already changed the world, and with your continued support
Η Wikipedia έχει ήδη αλλάξει τον κόσμο, και με τη συνεχή υποστήριξή σας
there's no telling how much we can do for people internationally.
δεν περιγράφεται το πόσα μπορούμε να κάνουμε για κάθε άνθρωπο.
Imagine a world in which every single person on the planet
Φανταστείτε ένα κόσμο όπου σε κάθε ένα άτομο στον πλανήτη
is given free access to the sum of all human knowledge.
δίνεται ελεύθερη πρόσβαση στο σύνολο όλης της ανθρώπινης γνώσης.